(Thank You, Doctor)
(អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 25)
(ភាគទី២៥)
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
I'll give you a chance.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
Be my fake boyfriend.
ធ្វើជាសង្សារក្លែងក្លាយរបស់ខ្ញុំ។
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់។
Actually, I already have a boyfriend.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំមានសង្សាររួចហើយ។
- Father and Mother... - Remember what I said.
- ឪពុកនិងម្តាយ ... - ចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
Yes.
បាទ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Hold this for me.
កាន់នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Look.
មើល។
I told you to keep them in mind,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យចងចាំពួកគេ
not write them on this stupid note.
កុំសរសេរវានៅលើកំណត់ត្រាដ៏ល្ងង់ខ្លៅនេះ។
Do you think this is like cheating on an exam?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នេះ​ដូច​ជា​ការ​បន្លំ​ការ​ប្រឡង​ទេ?
I'm afraid I'll forget.
ខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំភ្លេច។
If you dare to forget,
បើហ៊ានបំភ្លេច
you'll end up just like this note.
អ្នកនឹងបញ្ចប់ដូចចំណាំនេះ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Mr. and Mr. Tang.
លោក និង លោក តាំង។
Father and Mother...
ឪពុក និងម្តាយ...
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
My mom likes calm and reserved people.
ម៉ាក់ខ្ញុំចូលចិត្តមនុស្សស្ងប់ស្ងាត់ និងរក្សា។
You'd better keep calm later.
អ្នកគួររក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលក្រោយ។
- Do you hear me? - Yes.
- តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?  - បាទ។
Calm and mature.
ស្ងប់ស្ងាត់និងចាស់ទុំ។
You're here?
អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Mom.
ម៉ាក់។
This is...
នេះ​គឺជា...
Come in. Why are you standing there?
ចូលមក ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនោះ?
Come in.
ចូលមក។
This is my boyfriend, Chen Zhi.
នេះគឺជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ Chen Zhi ។
Hello, Mrs. Tang.
ជំរាបសួរលោកស្រី Tang ។
Go inside. What are you waiting for?
ចូល​ទៅ​ក្នុង។  តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why is it him?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់?
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
Before I came here,
មុនពេលខ្ញុំមកទីនេះ
Mrs. Tang, I heard you really like...
អ្នកស្រី តាំង ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកពិតជាចូលចិត្ត...
dried fruit snacks.
អាហារសម្រន់ផ្លែឈើស្ងួត។
I especially bought these for you this time.
ជាពិសេសខ្ញុំទិញរបស់ទាំងនេះសម្រាប់អ្នកនៅពេលនេះ។
You even know the kind of snacks...
ស្គាល់​ប្រភេទ​អាហារ​សម្រន់...
that I like to eat.
ដែលខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំ។
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
When I went to Sweden last month,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទៅប្រទេសស៊ុយអែតកាលពីខែមុន
I bought these health supplements.
ខ្ញុំបានទិញអាហារបំប៉នសុខភាពទាំងនេះ។
It's good for the cardiovascular health...
វាល្អសម្រាប់សុខភាពសរសៃឈាមបេះដូង...
of elderly people.
របស់មនុស្សចាស់។
They're from Sweden?
ពួកគេមកពីស៊ុយអែត?
Yes, Mom.
បាទ ម៉ាក់។
These health supplements...
អាហារបំប៉នសុខភាពទាំងនេះ...
are the best in Sweden.
គឺល្អបំផុតនៅក្នុងប្រទេសស៊ុយអែត។
And they're very expensive.
ហើយពួកគេមានតម្លៃថ្លៃណាស់។
It doesn't matter if they're expensive or not.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើពួកគេថ្លៃឬអត់។
I heard that Sweden's environment is nice.
ខ្ញុំបានលឺថាបរិយាកាសរបស់ប្រទេសស៊ុយអែតគឺល្អណាស់។
It's green and pollution-free.
វាមានពណ៌បៃតង និងគ្មានការបំពុល។
These have no side effects at all.
ទាំងនេះមិនមានផលប៉ះពាល់អ្វីទាំងអស់។
Thank you, Chen Zhi.
អរគុណ Chen Zhi ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
You should try them first.
អ្នកគួរតែសាកល្បងពួកវាជាមុនសិន។
If you like them,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តពួកគេ,
I'll buy you more.
ខ្ញុំនឹងទិញអ្នកបន្ថែមទៀត។
If you're tired of them,
ប្រសិនបើអ្នកធុញទ្រាន់នឹងពួកគេ,
I'll buy from somewhere else.
ខ្ញុំនឹងទិញពីកន្លែងផ្សេង។
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
Do you go abroad a lot?
ទៅក្រៅប្រទេសច្រើនមែនទេ?
I go to Europe when I have some time off.
ខ្ញុំ​ទៅ​អឺរ៉ុប​ពេល​មាន​ពេល​សម្រាក។
My family...
គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ...
has some businesses there.
មានអាជីវកម្មមួយចំនួននៅទីនោះ។
Business?
អាជីវកម្ម?
Do they own a restaurant?
តើពួកគេមានភោជនីយដ្ឋានទេ?
I heard...
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា...
that restaurants owned by Chinese people abroad...
ភោជនីយដ្ឋាន​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​ជនជាតិ​ចិន​នៅ​បរទេស...
make a lot of money.
រកលុយបានច្រើន។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Mom.
ម៉ាក់។
What kind of business is a restaurant?
តើ​ភោជនីយដ្ឋាន​ជា​អាជីវកម្ម​ប្រភេទ​ណា?
Chen Zhi's family...
គ្រួសារ Chen Zhi...
is in the international antique business.
គឺនៅក្នុងអាជីវកម្មវត្ថុបុរាណអន្តរជាតិ។
An antique...
វត្ថុបុរាណមួយ...
is worth a lot of restaurants.
វាមានតម្លៃភោជនីយដ្ឋានជាច្រើន។
It's...
វា...
It's just a small business.
វាគ្រាន់តែជាអាជីវកម្មតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
Antiques?
វត្ថុបុរាណ?
It's even international?
សូម្បីតែអន្តរជាតិ?
That's not a small business.
នោះមិនមែនជាអាជីវកម្មតូចមួយទេ។
It's a big business.
វាជាអាជីវកម្មដ៏ធំមួយ។
This kid is quite modest.
ក្មេងនេះស្លូតបូតណាស់។
That's not right.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
Do you still remember?
នៅចាំទេ?
Last time at the hospital,
លើកចុងក្រោយនៅមន្ទីរពេទ្យ
didn't you tell me yourself...
តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯងទេ ...
that your parents are ordinary employees?
ថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នកគឺជាបុគ្គលិកធម្មតា?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
How do you explain that?
តើអ្នកពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Actually, my dad...
តាមពិតឪពុកខ្ញុំ...
Mom.
ម៉ាក់។
Chen Zhi's family is well-to-do.
គ្រួសារ​របស់ Chen Zhi គឺ​ល្អ​។
But he keeps a very low profile.
ប៉ុន្តែគាត់រក្សាទម្រង់ទាបណាស់។
Usually, in the hospital,
ជាធម្មតានៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យ។
he doesn't want people to treat him as a rich heir.
គាត់មិនចង់ឱ្យមនុស្សចាត់ទុកគាត់ជាអ្នកស្នងមរតកទេ។
So he told everyone...
ដូច្នេះ​គាត់​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ថា...
that his parents are just ordinary employees.
ឪពុកម្តាយរបស់គាត់គ្រាន់តែជាបុគ្គលិកធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
What are you doing? Look at you.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  មើលមកអ្នក។
It's not a bad thing to be rich. Am I right?
វាមិនមែនជារឿងអាក្រក់ទេក្នុងការក្លាយជាអ្នកមាន។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
- That's right. - You're too low-key.
- ត្រឹមត្រូវហើយ។  - អ្នកគឺទាបពេក។
Hua Er.
ហួ អ៊ែរ។
How serious is your relationship?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា?
Are you considering marriage?
តើអ្នកកំពុងពិចារណារៀបការទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
We're still young.
យើងនៅក្មេងនៅឡើយ។
We haven't told people yet.
យើងមិនទាន់ប្រាប់មនុស្សនៅឡើយទេ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
If you hadn't pushed me so hard,
បើអ្នកមិនរុញខ្ញុំខ្លាំងទេ
I would have been embarrassed to bring him home.
ខ្ញុំពិតជាខ្មាសអៀនក្នុងការនាំគាត់ទៅផ្ទះ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
You're both not young anymore.
អ្នកទាំងពីរមិនក្មេងទៀតទេ។
You should think...
អ្នកគួរតែគិត...
about getting married.
អំពីការរៀបការ។
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Yes, Mrs. Tang.
បាទ អ្នកស្រី តាំង។
Regarding our marriage,
ទាក់ទងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
we have a plan.
យើងមានផែនការ។
But right now,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ,
we want to focus on work.
យើងចង់ផ្តោតលើការងារ។
- We want to work and grow together. - That's right.
- យើងចង់ធ្វើការ និងរីកចម្រើនជាមួយគ្នា។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Father and Mother think so too.
ឪពុក​ម្ដាយ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He was brought up so well.
គាត់ត្រូវបានចិញ្ចឹមយ៉ាងល្អ។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
He doesn't even call them Dad and Mom.
គាត់​មិន​ទាំង​ហៅ​គេ​ថា ប៉ា និង​ម៉ាក់​ទេ។
He calls them Father and Mother.
គាត់ហៅពួកគេថាឪពុកនិងម្តាយ។
- Let me ask you then... - Mom.
- ខ្ញុំសូមសួរអ្នក ... - ម៉ាក់។
- Now... - Mom.
- ឥឡូវនេះ ... - ម៉ាក់។
Look at the time.
មើលពេលវេលា។
Shouldn't we already have dinner?
តើយើងមិនគួរញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ?
Right. I forgot the most important thing.
ត្រូវហើយ។  ខ្ញុំភ្លេចរឿងសំខាន់បំផុត។
Aren't you here for dinner?
តើអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចទេ?
Chen Zhi, sit here first.
Chen Zhi អង្គុយនៅទីនេះមុន។
The dishes are ready.
ចានត្រៀមរួចរាល់។
I just need to heat them up.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការកំដៅពួកគេ។
Thank you, Mrs. Tang.
អរគុណលោកស្រី តាំង។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀន។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come and help me.
មកជួយខ្ញុំផង។
- I... - Help me.
- ខ្ញុំ ... - ជួយខ្ញុំ។
Come in.
ចូលមក។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Come on, help me.
មកជួយខ្ញុំផង។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
This is such a big deal.
នេះ​ជា​រឿង​ធំ​បែប​នេះ។
How dare you hide it from me?
តើអ្នកហ៊ានលាក់បាំងពីខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I was afraid that after you found out,
ខ្ញុំខ្លាចថាបន្ទាប់ពីអ្នកដឹង
you'd force us to get married.
អ្នកបង្ខំយើងឱ្យរៀបការ។
Force you to get married?
បង្ខំឱ្យរៀបការ?
Isn't that for your own good?
តើ​វា​មិន​មែន​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ឯង​ឬ?
For my own good?
សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់?
Look at the people you wanted me to meet.
មើលមនុស្សដែលអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួប។
If I were to marry someone like that, wouldn't you worry?
បើ​ខ្ញុំ​រៀប​ការ​ជាមួយ​មនុស្ស​បែប​នេះ មិន​បារម្ភ​ទេ?
If I don't do something drastic,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីមួយធ្ងន់ធ្ងរទេ
would you bring Chen Zhi home?
តើអ្នកនឹងនាំ Chen Zhi មកផ្ទះទេ?
Listen. Regarding marriage, you have to hurry.
ស្តាប់។  ទាក់ទងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍អ្នកត្រូវប្រញាប់។
Understand?
យល់?
Did you hear me?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​ខ្ញុំ?
He's a man. He can wait.
គាត់ជាបុរស។  គាត់អាចរង់ចាំបាន។
You're a woman. You can't wait.
អ្នកគឺជាស្ត្រី។  អ្នកមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Why can't I wait?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំ?
You're discriminating against women.
អ្នកកំពុងរើសអើងស្ត្រី។
Save it.
រក្សា​វា​ទុក។
Don't put labels on me.
កុំដាក់ស្លាកខ្ញុំ។
I am a woman.
ខ្ញុំជាស្ត្រី។
As for marriage,
ចំណែក​ឯ​ការ​រៀប​ការ​វិញ
pay attention to it.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវា។
Okay?
យល់ព្រម?
Mom.
ម៉ាក់។
Regarding our relationship,
ទាក់ទងនឹងទំនាក់ទំនងរបស់យើង
we have a plan.
យើងមានផែនការ។
You don't have to worry about us.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីយើងទេ។
If I don't worry, who will?
បើ​ខ្ញុំ​មិន​បារម្ភ តើ​អ្នក​ណា​ទៅ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Chen Zhi...
លោក Chen Zhi...
is quite nice.
គឺល្អណាស់។
You should keep an eye on him.
អ្នកគួរតែចាំមើលគាត់។
If you don't...
ប្រសិនបើអ្នកមិន...
and some other girl steals him away,
ហើយក្មេងស្រីខ្លះទៀតលួចគាត់
you'll regret it so much.
អ្នកនឹងសោកស្តាយវាខ្លាំងណាស់។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Mom, you're right.
ម៉ាក់ អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'll keep a good eye on him.
ខ្ញុំ​នឹង​តាម​ដាន​គាត់​ឲ្យ​បាន​ល្អ។
Chen Zhi.
Chen Zhi ។
Do you want to stay for a while?
តើអ្នកចង់ស្នាក់នៅមួយរយៈទេ?
It's really late now.
វាពិតជាយឺតពេលហើយ។
Mrs. Tang, I'll come back next time.
លោកតា ខ្ញុំនឹងមកលើកក្រោយ។
We haven't talked enough.
យើងមិនបាននិយាយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
We have to go to work tomorrow.
យើង​ត្រូវ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Yes, work is more important.
បាទ ការងារសំខាន់ជាង។
Don't delay your work.
កុំពន្យារពេលការងាររបស់អ្នក។
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
I'll come visit you often...
ខ្ញុំនឹងមកលេងអ្នកញឹកញាប់ ...
and chat with you.
និងជជែកជាមួយអ្នក។
Sure. You have to come.
ប្រាកដ។  អ្នកត្រូវតែមក។
I don't mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
I like it.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
I'll cook for you again next time.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបអោយអ្នកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Mrs. Tang.
អ្នកស្រី តាំង។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
my dad and mom...
ប៉ា និងម៉ាក់ខ្ញុំ...
Father and Mother are always not by my side.
ឪពុកនិងម្តាយតែងតែមិននៅក្បែរខ្ញុំ។
It has been a long time...
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ ...
since I've had such delicious food.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំមានអាហារឆ្ងាញ់បែបនេះ។
It tastes like home.
វាមានរសជាតិដូចផ្ទះ។
Your parents aren't with you.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកមិននៅជាមួយអ្នកទេ។
I feel bad for you.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់អ្នក។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
The next time you want home-cooked food, come to our house.
លើកក្រោយចង់ធ្វើម្ហូបនៅផ្ទះ មកផ្ទះយើង។
I'll cook for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនឱ្យអ្នក។
- Okay, Mrs. Tang. - Chen Zhi.
- មិនអីទេ លោកស្រី Tang - Chen Zhi ។
If you don't leave now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះ,
you'll miss the subway.
អ្នកនឹងនឹករថភ្លើងក្រោមដី។
Let him leave.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចាកចេញ។
Mrs. Tang, I'll get going then.
លោកស្រី Tang ខ្ញុំនឹងទៅ។
Okay, take care.
មិនអីទេ ប្រយ័ត្ន។
See him out.
មើលគាត់ចេញ។
- There's no need. - She must.
- មិនចាំបាច់ទេ។  - នាងត្រូវតែ។
I must see you out.
ខ្ញុំត្រូវតែឃើញអ្នកចេញ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Did I do well today?
តើខ្ញុំធ្វើបានល្អថ្ងៃនេះទេ?
I think your mom is quite satisfied with me.
ខ្ញុំគិតថាម៉ាក់របស់អ្នកពេញចិត្តនឹងខ្ញុំណាស់។
Do you know which way is north?
តើអ្នកដឹងថាផ្លូវណាជាខាងជើងទេ?
North?
ខាងជើង?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I'm a bit lost indeed.
ខ្ញុំពិតជាវង្វេងបន្តិចហើយ។
I'm glad you know that.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកដឹងរឿងនោះ។
My mom is interested...
ម៉ាក់ចាប់អារម្មណ៍...
in the fake heir,
នៅក្នុងអ្នកស្នងក្លែងក្លាយ
not the real you.
មិនមែនជាអ្នកពិតទេ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
បាទ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
If my mom asks you to come over for dinner,
បើម៉ាក់ខ្ញុំសុំមកញ៉ាំបាយ
you can't say yes.
អ្នកមិនអាចនិយាយថាបាទ។
You can only say no.
អ្នកអាចគ្រាន់តែនិយាយថាទេ
Understand?
យល់?
Yes.
បាទ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Aren't you going to walk with me a bit more?
មិន​ទៅ​ដើរ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​បន្តិច​ទៀត​ទេ?
What are you thinking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​ពី​អ្វី?
Go.
ទៅ។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
If I'm really an heir,
បើខ្ញុំពិតជាអ្នកស្នងមរតកមែន
will you accept me?
តើអ្នកនឹងទទួលយកខ្ញុំទេ?
You think too much.
អ្នកគិតច្រើនពេកហើយ។
No matter who you are,
មិនថាអ្នកជានរណា,
I won't accept you.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកអ្នកទេ។
What if I don't rely on anyone,
ចុះបើខ្ញុំមិនពឹងអ្នកណា?
just on myself?
គ្រាន់តែនៅលើខ្លួនខ្ញុំ?
The patient was hit by a car.
អ្នកជំងឺត្រូវរថយន្តបុក។
She's unconscious.
នាងសន្លប់។
Her blood pressure is 170 over 90.
សម្ពាធឈាមរបស់នាងគឺ 170 លើ 90 ។
Heart rate is 118.
ចង្វាក់បេះដូងគឺ 118 ។
- First aid room Bed Number 3. - Got it.
- បន្ទប់សង្គ្រោះបឋម គ្រែលេខ 3 - យល់ហើយ។
- Car accident. Get Dr. Xiao. - Okay.
- គ្រោះថ្នាក់​រថយន្ត។  ទទួលបានលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  - យល់ព្រម។
Are you her family? Please wait here.
តើអ្នកជាគ្រួសាររបស់នាងទេ?  សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Wake up, ma'am.
ភ្ញាក់ឡើងលោកស្រី។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Clear breathing sounds from both lungs. No pneumothorax.
សំឡេងដកដង្ហើមច្បាស់ចេញពីសួតទាំងពីរ។  គ្មាន pneumothorax ។
Prepare for deep permanent needle of deep venipuncture.
រៀបចំសម្រាប់ម្ជុលអចិន្រ្តៃយ៍ជ្រៅនៃ venipuncture ជ្រៅ។
Ringer's solution, 1,000cc dilation.
ដំណោះស្រាយរបស់ Ringer ការពង្រីក 1,000cc ។
Based on the ultrasound,
ផ្អែកលើអ៊ុលត្រាសោន។
there's no bleeding in her abdomen.
មិនមានឈាមនៅក្នុងពោះរបស់នាងទេ។
She continues to be unconscious.
នាងបន្តសន្លប់។
There could be brain damage.
វាអាចមានការខូចខាតខួរក្បាល។
Arrange for chest and head CT.
រៀបចំសម្រាប់ទ្រូងនិងក្បាល CT ។
Okay.
យល់ព្រម។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
How much will her treatment cost?
តើការព្យាបាលរបស់នាងនឹងត្រូវចំណាយប៉ុន្មាន?
We don't know yet.
យើងមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
We'll have to see the results of the tests.
យើងនឹងត្រូវមើលលទ្ធផលនៃការធ្វើតេស្ត។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I heard that conducting too many tests...
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ធ្វើ​តេស្ត​ច្រើន​ពេក...
is not good for health.
គឺមិនល្អសម្រាប់សុខភាព។
- Can we conduct fewer tests? - Don't worry.
- តើយើងអាចធ្វើតេស្តតិចជាងមុនបានទេ?  - កុំបារម្ភ។
The tests we're giving her are all necessary.
ការធ្វើតេស្តដែលយើងកំពុងផ្តល់ឱ្យនាងគឺចាំបាច់ទាំងអស់។
She's still so young.
នាងនៅក្មេងនៅឡើយ។
You don't want anything to happen to her...
អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង ...
because we didn't conduct enough tests, right?
ដោយសារតែយើងមិនបានធ្វើតេស្តគ្រប់គ្រាន់មែនទេ?
Okay then.
យល់ព្រម។
Conduct the necessary tests.
ធ្វើតេស្តចាំបាច់។
- Okay. - Thank you.
- យល់ព្រម។  - សូមអរគុណ។
How's the patient in Bed Number 2 today?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​នៅ​គ្រែ​លេខ​២​សព្វ​ថ្ងៃ​យ៉ាង​ណា?
All his vitals are normal.
ជីវិតទាំងអស់របស់គាត់គឺធម្មតា។
But his blood pressure is still a bit high.
ប៉ុន្តែសម្ពាធឈាមរបស់គាត់នៅតែខ្ពស់បន្តិច។
I heard that Dr. Xiao...
ខ្ញុំបានលឺថាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao...
just accepted a patient at noon.
ទើប​ទទួល​អ្នក​ជំងឺ​ពេល​ថ្ងៃត្រង់។
I heard it was from a car accident.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​វា​មក​ពី​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍។
She has been transferred to the EICU.
នាងត្រូវបានផ្ទេរទៅ EICU ។
Is it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Dr. Xiao has so many patients lately.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao មានអ្នកជំងឺច្រើនណាស់ថ្មីៗនេះ។
Can she handle all of them?
តើនាងអាចគ្រប់គ្រងពួកគេទាំងអស់បានទេ?
It shouldn't be a problem.
វាមិនគួរមានបញ្ហាទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Go and take a look.
ទៅមើល។
See if there's anything we can do to help.
មើលថាតើមានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានដើម្បីជួយ។
Don't tell her that I sent you.
កុំប្រាប់នាងថាខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នក។
Don't tell her I sent you.
កុំប្រាប់នាងថាខ្ញុំបានផ្ញើអ្នក។
All right. Go.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ទៅ។
The patient...
អ្នកជំងឺ...
has several external injuries.
មានរបួសខាងក្រៅជាច្រើន។
The more serious one...
កាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ...
is the head injury that caused an epidural hematoma.
គឺជាការរងរបួសក្បាលដែលបណ្តាលឱ្យមាន hematoma អេពីឌូរ៉ាល់។
She needs surgery as soon as possible.
នាងត្រូវការវះកាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Is that surgery...
តើនោះជាការវះកាត់...
easy or not?
ងាយស្រួលឬអត់?
Will there be any aftereffects or something?
តើនឹងមានផលប៉ះពាល់ឬអ្វី?
If she undergoes surgery soon,
ប្រសិនបើនាងទទួលការវះកាត់ឆាប់ៗនេះ
there wouldn't be any serious aftereffects.
វា​នឹង​មិន​មាន​ផល​ប៉ះពាល់​ធ្ងន់ធ្ងរ​អ្វី​ឡើយ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Dr. Chen.
លោកបណ្ឌិត Chen
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Dr. Xiao, I'm fine.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Let's operate on her quickly then.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​លើ​នាង​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
We'll do it as soon as we can.
យើងនឹងធ្វើវាឱ្យបានឆាប់តាមដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Tell me what you need.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I heard you have a patient...
លឺថាមានអ្នកជំងឺ...
with epidural hematoma.
ជាមួយនឹង hematoma នៃ epidural ។
I want to learn how to treat that from you.
ខ្ញុំចង់រៀនពីរបៀបព្យាបាលវាពីអ្នក។
I'm talking to the patient's family.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយគ្រួសារអ្នកជំងឺ។
Dr. Tang is over there.
លោកបណ្ឌិត Tang គឺនៅទីនោះ។
You can ask him if you have any questions.
អ្នកអាចសួរគាត់ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរ។
I'll go to her first then.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនាងជាមុនសិន។
- I'm sorry. - It's okay.
- ខ្ញុំ​សុំទោស។  - វា​មិន​អី​ទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I want to learn more from Dr. Xiao.
ខ្ញុំចង់ស្វែងយល់បន្ថែមពីវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I came in to see the situation first.
ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​មើល​ស្ថានភាព​មុន​គេ។
We're working right now.
យើងកំពុងធ្វើការឥឡូវនេះ។
If you're trying to approach me this way,
បើអ្នកចង់មករកខ្ញុំតាមវិធីនេះ
I can only tell you to please leave right now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចប្រាប់អ្នកឱ្យចាកចេញឥឡូវនេះ។
You've misunderstood.
អ្នក​បាន​យល់​ខុស។
I'm really here to learn and improve my medical skills.
ខ្ញុំពិតជានៅទីនេះដើម្បីរៀន និងបង្កើនជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ។
Tell me about that patient's situation first.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីស្ថានភាពអ្នកជំងឺនោះជាមុនសិន។
You're learning from Dr. Xiao,
អ្នកកំពុងរៀនពីវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao
not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
I'm not obligated to do that for you.
ខ្ញុំមិនមានកាតព្វកិច្ចធ្វើដូច្នេះសម្រាប់អ្នកទេ។
I...
ខ្ញុំ...
We'll arrange for a neurosurgeon to perform the surgery...
ពួកយើងនឹងរៀបចំអោយគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទធ្វើការវះកាត់...
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Before that,
មុន​ពេលនោះ,
we need to run more tests.
យើងត្រូវដំណើរការការធ្វើតេស្តបន្ថែមទៀត។
So she needs to stay here for a few more days.
ដូច្នេះ នាង​ត្រូវ​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​ពីរ​បី​ថ្ងៃ​ទៀត។
She still needs...
នាងនៅតែត្រូវការ...
to stay here for a few more days?
ស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I heard your ICU...
ខ្ញុំបានលឺ ICU របស់អ្នក...
is very expensive.
គឺថ្លៃណាស់។
Can you transfer her...
តើអ្នកអាចផ្ទេរនាងបានទេ ...
to a regular ward?
ទៅវួដធម្មតា?
To be safe,
ដើម្បីឱ្យមានសុវត្ថិភាព,
I think she should stay here.
ខ្ញុំគិតថានាងគួរតែនៅទីនេះ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Then how much will that cost?
បន្ទាប់មកតើវានឹងត្រូវចំណាយប៉ុន្មាន?
The nurse will give you a bill later.
គិលានុបដ្ឋាយិកានឹងផ្តល់វិក្កយបត្រជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
The patient is awake.
អ្នកជំងឺភ្ញាក់។
Come and take a look at her.
មកមើលនាង។
Where's my dad?
ប៉ាខ្ញុំនៅឯណា?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
There's no one outside.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅខាងក្រៅទេ។
What kind of dad is he?
តើគាត់ជាឪពុកបែបណា?
His daughter is awake,
កូនស្រីគាត់ភ្ញាក់ហើយ
but he's gone.
ប៉ុន្តែគាត់បានទៅ។
He must be attending to something important.
គាត់ត្រូវតែចូលរួមជាមួយអ្វីដែលសំខាន់។
He must have gone to pay the bill.
គាត់ត្រូវតែទៅបង់វិក្កយបត្រ។
Let me take this time to tell you about your condition.
ខ្ញុំសូមចំណាយពេលនេះដើម្បីប្រាប់អ្នកអំពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
You just made one cup?
តើអ្នកទើបតែបង្កើតមួយពែងទេ?
You're a little selfish.
អ្នកជាមនុស្សអាត្មានិយមបន្តិច។
Are you handicapped? Can't you make it yourself?
តើអ្នកពិការទេ?  តើអ្នកមិនអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Xiao Yan is not handicapped either.
Xiao Yan ក៏​មិន​ពិការ​ដែរ។
Why did someone make coffee for her?
ហេតុអ្វីបានជាគេធ្វើកាហ្វេអោយនាង?
Let me put it this way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
The world is just not fair sometimes.
ពេលខ្លះពិភពលោកមិនយុត្តិធម៌ទេ។
You can't accept it?
អ្នកមិនអាចទទួលយកបានទេ?
You prioritize women before friends.
អ្នកផ្តល់អាទិភាពដល់ស្ត្រីមុនមិត្តភក្តិ។
Dr. Bai, I looked into it.
បណ្ឌិត បៃ ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា។
The patient has an epidural hematoma due to a car accident.
អ្នកជំងឺមាន hematoma epidural ដោយសារតែគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
They also found out that she also has glioblastoma.
ពួកគេក៏បានរកឃើញថានាងក៏មាន glioblastoma ផងដែរ។
Dr. Xiao has already made arrangements.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao បានរៀបចំរួចហើយ។
They'll drill a hole in the skull to clear out the hematoma first,
ពួកគេនឹងខួងរន្ធមួយនៅលលាដ៍ក្បាល ដើម្បីសម្អាត hematoma ជាមុនសិន។
then perform a craniotomy.
បន្ទាប់មកធ្វើការវះកាត់ខួរក្បាល។
All right, get to work if there's nothing else.
មិនអីទេ ទៅធ្វើការ បើគ្មានអ្វីផ្សេង។
I really like to see your facial expression...
ចូលចិត្តមើលទឹកមុខបងណាស់...
where you want to exert yourself, but you can't.
កន្លែងដែលអ្នកចង់ធ្វើ ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាច។
You can't help Xiao Yan solve her problems...
អ្នកមិនអាចជួយ Xiao Yan ដោះស្រាយបញ្ហារបស់នាងបានទេ...
and show your manliness.
និងបង្ហាញពីភាពជាបុរសរបស់អ្នក។
You must be very disappointed.
អ្នកត្រូវតែខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
I noticed that you...
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាអ្នក ...
have the potential of becoming a gossiper more and more.
មានសក្តានុពលក្នុងការក្លាយជាអ្នកនិយាយដើមគេកាន់តែច្រើនឡើង។
Don't argue.
កុំប្រកែក។
Keep it up.
រក្សាវាឡើង។
That's good.
នោះជាការល្អ។
At this rate,
នៅក្នុង​អត្រា​នេះ,
in a few years,
ក្នុងរយៈពេលពីរបីឆ្នាំ
you'll be able to open a new department.
អ្នកនឹងអាចបើកនាយកដ្ឋានថ្មី។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
you'll be the elder, the authority.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សចាស់ ជាអ្នកមានអំណាច។
- What department? - Gender Reassignment Department.
- នាយកដ្ឋានអ្វី?  - នាយកដ្ឋានកែប្រែយេនឌ័រ។
You're so disgusting.
អ្នកគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
You won't undergo surgery?
តើអ្នកនឹងមិនធ្វើការវះកាត់ទេ?
- You may look fine now, but... - Doctor.
- អ្នកប្រហែលជាមើលទៅល្អឥឡូវនេះ ប៉ុន្តែ... - វេជ្ជបណ្ឌិត។
You've already told me...
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ...
all the possible consequences just now.
ផលវិបាកដែលអាចកើតមានទាំងអស់នៅពេលនេះ។
What you're saying now is all hypothetical.
អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយនៅពេលនេះ គឺជាសម្មតិកម្មទាំងអស់។
It might not happen.
វាប្រហែលជាមិនកើតឡើងទេ។
I really can't undergo surgery.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើការវះកាត់បានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
If I undergo a craniotomy,
ប្រសិនបើខ្ញុំទទួលការវះកាត់ខួរក្បាល
how long will it take for me to be discharged?
តើ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ទើប​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​រំសាយ?
How long can I recover?
តើខ្ញុំអាចងើបឡើងវិញបានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Do you have something important to do?
តើអ្នកមានរឿងសំខាន់ដែលត្រូវធ្វើទេ?
I'm a ballerina.
ខ្ញុំជាអ្នករាំរបាំបាឡេ។
In a month,
ក្នុង​មួយ​ខែ
I have a very important performance I can't miss.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​សម្ដែង​ដ៏​សំខាន់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​រំលង​បាន។
I won't miss it no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នឹក​វា​ឡើយ ទោះ​ជា​មាន​អ្វី​ក៏​ដោយ។
What's more important, the performance or your life?
តើអ្វីសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត ការសម្តែង ឬជីវិតរបស់អ្នក?
The performance is more important.
ការសម្តែងគឺសំខាន់ជាង។
Look at you...
មើលអ្នក...
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Our hospital...
មន្ទីរពេទ្យយើង...
always respects the wishes of patients.
តែងតែគោរពតាមបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកជំងឺ។
Since you don't want to do it,
ព្រោះមិនចង់ធ្វើ
we won't force you.
យើងនឹងមិនបង្ខំអ្នកទេ។
- Dr. Xiao. - But your treatment plan...
- វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  - ប៉ុន្តែផែនការព្យាបាលរបស់អ្នក ...
requires a family member's signature.
ទាមទារហត្ថលេខារបស់សមាជិកគ្រួសារ។
Please contact them.
សូមទាក់ទងពួកគេ។
Tell them to come as soon as possible.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យមកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Forget about ballet.
ភ្លេចអំពីរបាំបាឡេ។
She may suffer from brain herniation...
នាង​អាច​នឹង​មាន​ជំងឺ​សរសៃ​ឈាម​ខួរ​ក្បាល...
by just lying in bed and not moving.
ដោយ​គ្រាន់​តែ​ដេក​លើ​គ្រែ​ហើយ​មិន​ធ្វើ​ចលនា។
She needs surgery right away.
នាងត្រូវការវះកាត់ភ្លាមៗ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Then why didn't you let me talk earlier?
អញ្ចឹងម៉េចមិនអោយខ្ញុំនិយាយមុន?
The patient is very determined.
អ្នកជំងឺត្រូវបានកំណត់យ៉ាងខ្លាំង។
She wouldn't listen to us.
នាងនឹងមិនស្តាប់យើងទេ។
Then should we just leave her alone and let her be?
អញ្ចឹង​យើង​គួរ​ទុក​នាង​ឲ្យ​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ឬ?
That's why...
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល...
when her family gets here,
នៅពេលដែលគ្រួសាររបស់នាងមកដល់ទីនេះ
let's come up with another way.
តោះមកជាមួយវិធីមួយផ្សេងទៀត។
As doctors,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
we can only provide medical advice.
យើងអាចផ្តល់ដំបូន្មានវេជ្ជសាស្រ្តតែប៉ុណ្ណោះ។
After all, her family knows her better.
យ៉ាងណាមិញ គ្រួសាររបស់នាងស្គាល់នាងកាន់តែច្បាស់។
Family?
គ្រួសារ?
Her dad?
ប៉ារបស់នាង?
She can't count on him.
នាងមិនអាចពឹងផ្អែកលើគាត់បានទេ។
When surgery was mentioned,
នៅពេលដែលការវះកាត់ត្រូវបានលើកឡើង។
money was the first thing he thought of.
លុយគឺជារឿងដំបូងដែលគាត់គិត។
The patient refuses to operate,
អ្នកជំងឺបដិសេធមិនដំណើរការ,
so that saves him money.
ដូច្នេះវាជួយគាត់សន្សំប្រាក់។
Maybe he'll be happy.
ប្រហែលជាគាត់នឹងសប្បាយចិត្ត។
Dr. Tang.
លោកបណ្ឌិត  តាំង។
When did you imagine...
តើពេលណាដែលអ្នកស្រមៃ...
so many stories?
រឿងច្រើនម្ល៉េះ?
I...
ខ្ញុំ...
But her dad seems to be in a tight spot indeed.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​របស់​នាង​ហាក់​ដូច​ជា​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​កន្លែង​ដ៏​តឹងតែង។
It's normal to care about money.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលខ្វល់ពីលុយ។
Now that you've mentioned it, I remember something.
ឥឡូវ​នេះ​ដែល​អ្នក​បាន​រៀបរាប់​វា ខ្ញុំ​ចាំ​អ្វី​មួយ។
The patient dressed well.
អ្នកជំងឺស្លៀកពាក់ស្អាត។
Her phone is the latest model too.
ទូរសព្ទ​របស់​នាង​ក៏​ជា​ម៉ូដែល​ចុង​ក្រោយ​បំផុត​ដែរ។
I don't think it's a matter of prioritizing a son over a daughter.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​បញ្ហា​នៃ​ការ​ផ្តល់​អាទិភាព​ដល់​កូនប្រុស​ជាង​កូនស្រី​នោះ​ទេ។
Then the daughter must be sucking...
ពេលនោះកូនស្រីត្រូវបឺត...
her hardworking dad dry.
ឪពុកដែលឧស្សាហ៍ព្យាយាមរបស់នាងស្ងួត។
Dr. Tang, have a seat.
លោកបណ្ឌិត Tang មានកន្លែងអង្គុយ។
Share the story you just made up with everyone.
ចែករំលែករឿងដែលអ្នកទើបតែបង្កើតជាមួយអ្នករាល់គ្នា។
I'm just worried about the patient, okay?
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី​អ្នក​ជំងឺ​ទេ?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Your daughter is already awake.
កូនស្រីរបស់អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
I didn't bring any money with me.
ខ្ញុំមិនបានយកលុយមកជាមួយទេ។
I went out to raise money.
ខ្ញុំបានចេញទៅរកលុយ។
This is...
នេះ​គឺជា...
Is 10,000 yuan enough?
10,000 យន់ គ្រប់គ្រាន់ទេ?
Actually, if she doesn't undergo surgery,
តាមពិតទៅ បើនាងមិនវះកាត់
you don't need that much money.
អ្នកមិនត្រូវការលុយច្រើននោះទេ។
No surgery?
គ្មានការវះកាត់?
Wait.
រង់ចាំ។
Why won't we perform surgery now?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើការវះកាត់ឥឡូវនេះ?
Didn't you say that her condition is very dangerous?
តើអ្នកមិននិយាយថាស្ថានភាពរបស់នាងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់មែនទេ?
Glioblastoma is indeed very dangerous.
Glioblastoma ពិតជាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
But the patient is worried about her performance a month from now.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ជំងឺ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​ការ​សម្ដែង​របស់​នាង​ក្នុង​មួយ​ខែ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ។
So she's determined not to undergo surgery.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​ប្ដេជ្ញា​ថា​មិន​ធ្វើ​ការ​វះ​កាត់​ឡើយ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Why don't we...
ហេតុអ្វីយើងមិន...
Let's not operate first.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ការ​ដំបូង។
How can we not operate?
តើយើងមិនអាចដំណើរការដោយរបៀបណា?
As her family, I hope you can persuade the patient.
ក្នុង​នាម​ជា​គ្រួសារ​របស់​នាង ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​បញ្ចុះបញ្ចូល​អ្នក​ជំងឺ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I know you want to save money.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់សន្សំលុយ។
But what's more important, money or your daughter's life?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះ លុយ ឬជីវិតកូនស្រីរបស់អ្នក?
- No, I... - Don't say that.
- ទេ ខ្ញុំ... - កុំនិយាយអញ្ចឹង។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Come with us to talk to her.
មកជាមួយយើងដើម្បីនិយាយជាមួយនាង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Why don't you go talk to her?
ម៉េចមិនទៅនិយាយជាមួយនាង?
I won't go anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទៀតទេ។
We're just doctors.
យើងគ្រាន់តែជាវេជ្ជបណ្ឌិតប៉ុណ្ណោះ។
She won't listen to us.
នាងនឹងមិនស្តាប់យើងទេ។
You're her dad.
អ្នកគឺជាឪពុករបស់នាង។
- If anything happens to her... - Nurse. Where's the EICU?
- ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង ... - គិលានុបដ្ឋាយិកា។  តើ EICU នៅឯណា?
- I really can't go. I... - Who are you?
- ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទៅបានទេ។  ខ្ញុំ... - តើអ្នកជានរណា?
- She's still so young. - We're her family.
- នាងនៅក្មេងណាស់។  - យើងជាគ្រួសាររបស់នាង។
My daughter's name is Fang Jing Xuan.
កូនស្រីខ្ញុំឈ្មោះ Fang Jing Xuan ។
She called us and said she was hit by a car.
នាង​បាន​ទូរស័ព្ទ​មក​យើង ហើយ​និយាយ​ថា នាង​ត្រូវ​រថយន្ត​បុក។
Are you Fang Jing Xuan's family?
តើអ្នកជាគ្រួសាររបស់ Fang Jing Xuan មែនទេ?
- Yes. I'm her dad. - That's right.
- បាទ។  ខ្ញុំជាឪពុករបស់នាង។  - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Don't go.
កុំទៅ។
He said that he's Fang Jing Xuan's dad.
គាត់បាននិយាយថា គាត់ជាឪពុករបស់ Fang Jing Xuan ។
Do you know each other?
ស្គាល់គ្នាអត់?
I don't know him. Who is he?
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។  តើ​គាត់​ជា​នរណា?
You...
អ្នក...
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
He's stable for now.
គាត់មានស្ថេរភាពនៅពេលនេះ។
Who exactly is this person?
តើបុគ្គលនេះជានរណា?
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
No.
ទេ
But he was the one who brought you here.
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាអ្នកដែលនាំអ្នកមកទីនេះ។
He even brought 10,000 yuan...
គាត់ថែមទាំងយកលុយ 10,000 យន់...
and paid for your treatment.
ហើយបានបង់ថ្លៃព្យាបាលរបស់អ្នក។
I really don't know him.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់គាត់ទេ។
Then who is he?
អញ្ចឹងតើគាត់ជាអ្នកណា?
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
He seems...
គាត់ហាក់ដូចជា...
to be the driver who hit me.
ជាអ្នកបើកឡានបុកខ្ញុំ។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
He wasn't looking where he was going.
គាត់មិនបានរកមើលកន្លែងដែលគាត់នឹងទៅ។
He hit Xuan Xuan this way.
គាត់បានវាយ Xuan Xuan តាមរបៀបនេះ។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Come to Tongshan Hospital now.
មកមន្ទីរពេទ្យ Tongshan ឥឡូវនេះ។
Yes, right now.
បាទឥឡូវនេះ។
That driver is actually a good person.
តាមពិតអ្នកបើកបរម្នាក់នោះជាមនុស្សល្អ។
He hit someone and didn't run away.
គាត់​បាន​វាយ​នរណា​ម្នាក់​ហើយ​មិន​បាន​រត់​ចេញ​។
He even sent her to the hospital.
គាត់ថែមទាំងបញ្ជូននាងទៅមន្ទីរពេទ្យទៀតផង។
If the driver is irresponsible,
បើអ្នកបើកបរមិនទទួលខុសត្រូវ
he'd be long gone.
គាត់នឹងទៅយូរ។
This family seems powerful.
គ្រួសារនេះហាក់ដូចជាមានអំណាច។
If they have a good lawyer,
បើគេមានមេធាវីល្អ
this driver would be out of luck.
អ្នកបើកបរនេះប្រហែលជាសំណាងហើយ។
No matter how good the lawyer is,
ទោះមេធាវីល្អប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
he has to follow the law.
គាត់ត្រូវតែអនុវត្តតាមច្បាប់។
The driver hit someone, so he should be held accountable.
អ្នកបើកបរ​បាន​បុក​នរណា​ម្នាក់ ដូច្នេះ​គាត់​គួរតែ​ទទួលខុសត្រូវ​។
I believe the law won't wrongly accuse him.
ខ្ញុំជឿថាច្បាប់នឹងមិនចោទប្រកាន់គាត់ខុសទេ។
This driver...
អ្នកបើកបរនេះ...
already had a hard time getting 10,000 yuan.
មានការលំបាកក្នុងការទទួលបាន 10,000 យន់រួចទៅហើយ។
If the situation worsens,
ប្រសិនបើស្ថានភាពកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ
I don't think he can even afford the lawyer's fee.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​បង់​ថ្លៃ​មេធាវី​ទេ។
I remember that there's legal aid available in the country.
ខ្ញុំចាំថាមានជំនួយផ្នែកច្បាប់នៅក្នុងប្រទេស។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
Call the driver's family.
ទូរស័ព្ទទៅគ្រួសារអ្នកបើកបរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Based on the X-ray,
ដោយផ្អែកលើកាំរស្មីអ៊ិច។
I don't see any obvious fractures.
ខ្ញុំមិនឃើញការបាក់ឆ្អឹងច្បាស់លាស់ទេ។
So I suggest you go home and rest.
ដូច្នេះខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
If you still feel unwell later on,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍មិនល្អនៅពេលក្រោយ
come and see me again.
មកជួបខ្ញុំម្តងទៀត។
Thank you, Dr. Bai.
សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត បៃ។
- Thank you, Dr. Bai. - Thank you.
- សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត Bai ។  - សូមអរគុណ។
Come in.
ចូលមក។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Dr. Bai, I have something to tell you.
លោកបណ្ឌិត Bai ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
I heard from Lin Zhi...
ខ្ញុំបានលឺពី Lin Zhi...
that Dr. Xiao seems to be in trouble.
ថាបណ្ឌិត Xiao ហាក់ដូចជាមានបញ្ហា។
What kind of trouble?
តើបញ្ហាបែបណា?
Her glioblastoma patient...
អ្នកជំងឺ Glioblastoma របស់នាង...
doesn't want to undergo surgery.
មិនចង់ធ្វើការវះកាត់ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I think it's because of ballet.
ខ្ញុំគិតថាវាមកពីរបាំបាឡេ។
Why are you telling me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
- Didn't you tell me to... - Just do your job.
- តើអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យ ... - គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់អ្នក។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
We've already talked to her.
យើងបាននិយាយជាមួយនាងរួចហើយ។
She wouldn't agree.
នាងនឹងមិនយល់ព្រមទេ។
The longer you delay it,
កាន់តែយូរ អ្នកពន្យាពេល
the greater risk of bleeding and expansion...
ហានិភ័យនៃការហូរឈាម និងការពង្រីក...
of the epidural hematoma.
នៃ hematoma នៃ epidural ។
And the patient even has glioblastoma now.
ហើយអ្នកជំងឺថែមទាំងមាន glioblastoma ឥឡូវនេះ។
If she dances now, that's not dancing.
បើនាងរាំពេលនេះ នោះមិនរាំទេ។
That's suicide.
នោះជាការធ្វើអត្តឃាត។
An Ping.
អានភីង។
Why don't we talk to Xuan Xuan again?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននិយាយជាមួយ Xuan Xuan ម្តងទៀត?
You know how Xuan Xuan is.
អ្នកដឹងពីរបៀបដែល Xuan Xuan ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Xuan Xuan has always been opinionated since she was little.
Xuan Xuan តែងតែ​មាន​គំនិត​តាំង​ពី​នាង​នៅ​តូច។
Even her dad and I...
សូម្បីតែប៉ានាង និងខ្ញុំ...
can't change her decisions.
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរការសម្រេចចិត្តរបស់នាងបានទេ។
Especially when it comes to dancing,
ជាពិសេសពេលទៅរាំ
there's no way she'll listen to us.
គ្មានផ្លូវដែលនាងនឹងស្តាប់យើងទេ។
Is there a special reason for the patient to be so adamant?
តើ​មាន​ហេតុផល​ពិសេស​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នកជំងឺ​រឹងរូស​ខ្លាំង​ឬ​ទេ?
Can you tell me?
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Actually,
តាមពិតទៅ
Xuan Xuan has a wish.
Xuan Xuan មាន​បំណង​ប្រាថ្នា។
She wants to perform at the Mariinsky Theater...
នាង​ចង់​សម្តែង​នៅ​មហោស្រព Mariinsky...
and dance "Swan Lake".
និងរាំ "Swan Lake" ។
When Xuan Xuan was young,
កាល​នៅ​ក្មេង Xuan Xuan
her mom and I were busy with work.
ម៉ាក់នាង និងខ្ញុំរវល់ជាមួយការងារ។
She was raised by her grandma.
នាងត្រូវបានចិញ្ចឹមដោយជីដូនរបស់នាង។
When my mom was young,
កាលម្តាយខ្ញុំនៅក្មេង
she studied in Russia.
នាងបានសិក្សានៅប្រទេសរុស្ស៊ី។
She used to be a great ballerina.
នាងធ្លាប់ជាអ្នករាំរបាំបាឡេដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
She had a chance...
នាងមានឱកាស ...
to perform at the big Mariinsky Theater...
ទៅសម្តែងនៅមហោស្រព Mariinsky...
to dance her beloved "Swan Lake".
ដើម្បីរាំ "Swan Lake" ជាទីស្រឡាញ់របស់នាង។
But because of an accident later on,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​មក​ក៏​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់
she hurt her leg.
នាងឈឺជើង។
She couldn't dance anymore since then.
នាងមិនអាចរាំទៀតទេតាំងពីពេលនោះមក។
So she entrusted this wish...
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​ប្រគល់​សេចក្តី​ប្រាថ្នា​នេះ...
to Xuan Xuan.
ទៅ Xuan Xuan ។
Maybe Xuan Xuan inherited her grandma's dancing genes.
ប្រហែលជា Xuan Xuan បានទទួលមរតកហ្សែនរាំរបស់យាយនាង។
Ever since she was little,
តាំងពីតូចមក
she has always been the best...
នាងតែងតែល្អបំផុត ...
among her peers.
ក្នុងចំណោមមិត្តភក្តិរបស់នាង។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
when Xuan Xuan was 10 years old,
នៅពេលដែល Xuan Xuan មានអាយុ 10 ឆ្នាំ
her grandma passed away.
យាយរបស់នាងបានទទួលមរណភាព។
Ever since then,
តាំងពីពេលនោះមក
she made a promise to herself.
នាងបានសន្យាជាមួយខ្លួននាង។
She must perform at the Mariinsky Theater...
នាង​ត្រូវ​សម្តែង​នៅ​មហោស្រព Mariinsky...
and fulfill her grandma's last wish.
ហើយបំពេញបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់យាយ។
Over a year ago,
ជាងមួយឆ្នាំមុន,
the Mariinsky Theater sent an invitation to their troupe.
មហោស្រព Mariinsky បានផ្ញើការអញ្ជើញទៅក្រុមរបស់ពួកគេ។
She was very happy.
នាងសប្បាយចិត្តណាស់។
In the past year,
ក្នុង​ឆ្នាំ​មុន គ.
she poured her heart and soul...
នាងបានចាក់បេះដូងនិងព្រលឹងរបស់នាង ...
into practicing.
ចូលទៅក្នុងការអនុវត្ត។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Because of this surgery,
ដោយសារតែការវះកាត់នេះ
she won't be able to perform this time.
នាងនឹងមិនអាចសម្តែងនៅពេលនេះបានទេ។
You can imagine how huge...
អ្នកអាចស្រមៃមើលថាតើវាធំប៉ុណ្ណា ...
this blow will be to her.
ការវាយប្រហារនេះនឹងកើតឡើងចំពោះនាង។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
If she undergoes this craniotomy,
ប្រសិនបើនាងឆ្លងកាត់ការវះកាត់ខួរក្បាលនេះ
will she be able to dance again?
តើនាងអាចរាំម្តងទៀតបានទេ?
The patient's glioblastoma is in the functional area.
glioblastoma របស់អ្នកជំងឺស្ថិតនៅក្នុងតំបន់មុខងារ។
Even if it's small,
ទោះបីជាវាតូចក៏ដោយ
craniotomy will damage the brain tissues...
Craniotomy នឹងបំផ្លាញជាលិកាខួរក្បាល...
to a certain extent.
ក្នុងកម្រិតជាក់លាក់មួយ។
There's a very high possibility of postoperative dysfunction.
មានលទ្ធភាពខ្ពស់នៃការមិនដំណើរការក្រោយការវះកាត់។
- So... - So...
- ដូច្នេះ ... - ដូច្នេះ ...
there's a chance...
មានឱកាស...
that she can never dance again?
ថានាងមិនអាចរាំទៀតទេ?
I won't rule that possibility out.
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធលទ្ធភាពនោះទេ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Is there another way?
តើមានវិធីផ្សេងទេ?
What I'm trying to say...
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយ...
is that if Xuan Xuan can't dance anymore,
គឺថាប្រសិនបើ Xuan Xuan មិនអាចរាំទៀតទេ
it'll be the end of her life.
វានឹងក្លាយជាទីបញ្ចប់នៃជីវិតរបស់នាង។
There is a compromise now indeed.
ពិតជាមានការសម្របសម្រួលនៅពេលនេះ។
We can drill a hole in the patient's skull...
យើង​អាច​ខួង​រន្ធ​លលាដ៍​ក្បាល​អ្នក​ជំងឺ...
to remove the hematoma...
ដើម្បីកម្ចាត់ hematoma ...
so that it doesn't press on the tumor.
ដើម្បីកុំឱ្យវាសង្កត់លើដុំសាច់។
And drilling a hole in the skull is considered minimally invasive.
ហើយការខួងរន្ធនៅក្នុងលលាដ៍ក្បាលត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការឈ្លានពានតិចតួចបំផុត។
Normally,
ជាធម្មតា
she can be discharged a week after the surgery.
នាងអាចត្រូវបានរំសាយចេញមួយសប្តាហ៍បន្ទាប់ពីការវះកាត់។
Okay, let's do it.
មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
But getting discharged doesn't mean...
ប៉ុន្តែ​ការ​រំសាយ​មិន​មាន​ន័យ​ថា...
that she's cured.
ថានាងបានជាសះស្បើយ។
She needs to rest for at least three months.
នាងត្រូវសម្រាកយ៉ាងហោចណាស់បីខែ។
And she needs to come back for checkups.
ហើយនាងត្រូវត្រលប់មកពិនិត្យ។
During that period,
ក្នុងអំឡុងពេលនោះ គ.
it's not that she can't dance.
វាមិនមែនថានាងមិនអាចរាំបានទេ។
But as her attending physician,
ប៉ុន្តែ​ខណៈ​នាង​ជា​គ្រូពេទ្យ
I don't recommend it.
ខ្ញុំមិនណែនាំវាទេ។
It's better to remove the tumor as soon as possible.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីយកដុំសាច់ចេញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You mean...
អ្នក​មានន័យថា...
we'll do that minimally invasive drilling surgery first.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ការ​វះកាត់​ខួង​ដែល​រាតត្បាត​តិច​បំផុត​នោះ​ជា​មុន​សិន។
After she comes back from the show,
បន្ទាប់ពីនាងត្រលប់មកពីកម្មវិធី
we can do the craniotomy.
យើងអាចធ្វើ craniotomy ។
This surgery has some risks involved.
ការវះកាត់នេះមានហានិភ័យមួយចំនួនពាក់ព័ន្ធ។
We'll need further consultations.
យើងនឹងត្រូវការការពិគ្រោះយោបល់បន្ថែម។
According to this new surgery plan,
នេះ​បើ​តាម​គម្រោង​វះកាត់​ថ្មី​នេះ។
will Xuan Xuan's tumor...
ដុំសាច់ Xuan Xuan...
pose some dangers...
បង្កគ្រោះថ្នាក់ខ្លះ...
during her performance period?
អំឡុងពេលសម្តែងរបស់នាង?
That's a possibility.
នោះជាលទ្ធភាពមួយ។
And during that time,
ហើយក្នុងអំឡុងពេលនោះ
the patient has to keep taking...
អ្នកជំងឺត្រូវបន្តលេប...
anti-seizure medicines and painkillers.
ថ្នាំប្រឆាំងនឹងការប្រកាច់ និងថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់។
It'll be hard on her.
វានឹងពិបាកសម្រាប់នាង។
So as her family,
ដូច្នេះក្នុងនាមជាគ្រួសាររបស់នាង
you should still advise her...
អ្នកនៅតែគួរណែនាំនាង...
to get the surgery done as soon as possible.
ដើម្បីធ្វើការវះកាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Dr. Xiao, I think...
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ខ្ញុំគិតថា...
we should keep this from her for now.
យើងគួរតែរក្សាវាពីនាងឥឡូវនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You don't know her temper.
អ្នក​មិន​ដឹង​ពី​កំហឹង​របស់​នាង​ទេ។
If she finds out that she can never dance again in the future,
ប្រសិនបើនាងដឹងថានាងមិនអាចរាំទៀតទេនាពេលអនាគត
she'll never agree to it.
នាងនឹងមិនដែលយល់ព្រមនឹងវាទេ។
But the patient is an adult.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
And the surgery result...
ហើយលទ្ធផលវះកាត់...
will have a huge impact on her life.
នឹងមានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំងដល់ជីវិតរបស់នាង។
You shouldn't keep it from her.
អ្នកមិនគួររក្សាវាពីនាងទេ។
Don't worry. As long as the surgery is successful,
កុំបារម្ភ។  ដរាបណាការវះកាត់ទទួលបានជោគជ័យ។
we're not going to give you any trouble.
យើងនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបញ្ហាណាមួយឡើយ។
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
We're not afraid of taking responsibility.
យើង​មិន​ខ្លាច​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ទេ។
I just think that the patient has a right to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអ្នកជំងឺមានសិទ្ធិដឹង។
We shouldn't decide...
យើងមិនគួរសម្រេចចិត្ត...
this matter for her.
រឿងនេះសម្រាប់នាង។
All right, Dr. Xiao.
មិនអីទេលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
We'll listen to you.
យើងនឹងស្តាប់អ្នក។
An Ping.
អានភីង។
But I think we're the ones who should inform her about this matter.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ជា​អ្នក​ដែល​គួរ​ប្រាប់​នាង​អំពី​បញ្ហា​នេះ។
This way,
ផ្លូវ​នេះ,
it might be easier for her to accept.
វាប្រហែលជាងាយស្រួលសម្រាប់នាងក្នុងការទទួលយក។
That's good too.
នោះក៏ល្អដែរ។
The hospital...
មន្ទីរពេទ្យ...
will provide a consent form as soon as possible.
នឹងផ្តល់ទម្រង់ការយល់ព្រមឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You should talk to her soon and get her to sign it,
អ្នកគួរតែនិយាយជាមួយនាងឆាប់ៗ ហើយឱ្យនាងចុះហត្ថលេខាលើវា
so we can schedule the surgery.
ដូច្នេះយើងអាចកំណត់ពេលវះកាត់បាន។
Xuan Xuan.
Xuan Xuan ។
Your mom and I...
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំ...
already discussed it with the doctor.
បានពិភាក្សាជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិតរួចហើយ។
Your surgery...
ការវះកាត់របស់អ្នក...
isn't a major one.
មិនមែនជារឿងសំខាន់ទេ។
And the recovery will be quick.
ហើយការងើបឡើងវិញនឹងឆាប់រហ័ស។
It won't delay your dancing.
វានឹងមិនពន្យារពេលការរាំរបស់អ្នកទេ។
Yes, it won't.
បាទ វានឹងមិន។
There won't be any aftereffects.
នឹងមិនមានផលប៉ះពាល់អ្វីឡើយ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
You don't need to persuade me anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំទៀតទេ។
This performance is very important to me.
ការសម្តែងនេះមានសារៈសំខាន់ណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
As long as I can complete this performance,
ដរាបណាខ្ញុំអាចបញ្ចប់ការសម្តែងនេះបាន
I don't care if I die.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាខ្ញុំស្លាប់ទេ។
You're still young.
អ្នកនៅក្មេងនៅឡើយ។
You'll have plenty of chances in the future.
អ្នកនឹងមានឱកាសច្រើននាពេលអនាគត។
Mom.
ម៉ាក់។
Say no more.
មិននិយាយទៀតទេ។
I won't change my mind.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Xuan Xuan.
Xuan Xuan ។
We know...
យើង​ដឹង...
that what you're doing...
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ ...
is all for your grandma.
ទាំងអស់គឺសម្រាប់ជីដូនរបស់អ្នក។
But has it ever occurred to you...
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​ធ្លាប់​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក...
that if your grandma is here,
ថាបើយាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ
what would she do?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី?
She'll definitely let me undergo the surgery.
នាងច្បាស់ជាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការវះកាត់។
That's why.
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល។
We can't disappoint your grandma.
យើងមិនអាចធ្វើឲ្យលោកយាយរបស់អ្នកខកចិត្តឡើយ។
Right?
មែនទេ?
But Grandma is gone.
តែ​យាយ​ទៅ​បាត់។
Even if your grandma isn't here anymore,
បើទោះជាយាយរបស់អ្នកមិននៅទីនេះទៀតទេ
aren't your mom and I with you?
ម៉ាក់និងខ្ញុំនៅជាមួយអ្នកមែនទេ?
Even if you don't think of yourself,
ទោះមិនគិតពីខ្លួនឯង
at least think about me and your dad.
យ៉ាងហោចណាស់គិតអំពីខ្ញុំ និងប៉ារបស់អ្នក។
Your dad and I...
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ...
only have you.
មានតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
If something happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះអ្នក,
how are we supposed to live?
តើយើងត្រូវរស់នៅដោយរបៀបណា?
Mom.
ម៉ាក់។
I'm just going to dance. Nothing will happen.
ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅរាំ។  គ្មានអ្វីនឹងកើតឡើងទេ។
But you can't risk your life like this, Xuan Xuan.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​ប្រថុយ​ជីវិត​អ្នក​បែប​នេះ​បាន​ទេ Xuan Xuan។
Listen to me and your dad just this once.
ស្តាប់ខ្ញុំនិងប៉ារបស់អ្នកម្តង។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Xuan Xuan.
Xuan Xuan ។
I'm going to say one last thing.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងចុងក្រោយមួយ។
Look.
មើល។
Your mom and I are already old.
ម៉ាក់និងខ្ញុំចាស់ហើយ។
You're our family's only hope.
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់គ្រួសារយើង។
Think about it carefully.
គិតអំពីវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Let her get some rest.
សូមឱ្យនាងសម្រាកបន្តិច។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Xuan Xuan.
Xuan Xuan ។
- That's enough. - Your dad and I...
- វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  - ប៉ាអ្នក និងខ្ញុំ...
Don't force her anymore. Let's go.
កុំបង្ខំនាងតទៅទៀត។  តោះ​ទៅ។
Mom.
ម៉ាក់។
Dad.
ប៉ា។
Doctor, you are...
វេជ្ជបណ្ឌិត អ្នក...
I'm the attending physician of Emergency Medicine, Bai Zhu.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់ Bai Zhu ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Dr. Bai, what brings you here?
បណ្ឌិត បៃ យកអ្វីមកទីនេះ?
After the craniotomy,
បន្ទាប់ពីការវះកាត់ខួរក្បាល។
you might not be able to dance again.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចរាំម្តងទៀតបានទេ។
- There are risks involved. - Dr. Bai.
- មានហានិភ័យពាក់ព័ន្ធ។  - បណ្ឌិត បៃ។
Can we talk about this outside?
តើយើងអាចនិយាយអំពីរឿងនេះនៅខាងក្រៅបានទេ?
Dad, let him finish.
ប៉ាសូមឱ្យគាត់បញ្ចប់។
Don't listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
He doesn't understand the situation.
គាត់មិនយល់ពីស្ថានភាពទេ។
He's not your attending physician.
គាត់មិនមែនជាគ្រូពេទ្យរបស់អ្នកទេ។
- Dad. - The...
- ប៉ា។  - នេះ...
Drilling a hole in the skull to remove the hematoma...
ការ​ខួង​រន្ធ​លលាដ៍​ក្បាល​ដើម្បី​យក​ hematoma...
and a craniotomy to remove the tumor.
និងការវះកាត់យកដុំសាច់ចេញ។
It'll take a long time to recover from the surgery.
វានឹងចំណាយពេលយូរដើម្បីជាសះស្បើយពីការវះកាត់។
Going dancing after a month...
រាំមួយខែក្រោយ...
will be impossible.
នឹងមិនអាចទៅរួចទេ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
As a patient, you have the right to know.
ក្នុងនាមជាអ្នកជំងឺ អ្នកមានសិទ្ធិដឹង។
That's why I'm telling you the truth.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយការពិត។
But there's actually a win-win solution.
ប៉ុន្តែការពិតមានដំណោះស្រាយឈ្នះឈ្នះ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
We'll remove the hematoma first...
យើងនឹងដក hematoma ចេញជាមុនសិន។
to reduce it from hemorrhaging...
ដើម្បីកាត់បន្ថយការធ្លាក់ឈាម...
and pressing on the glioblastoma.
និងសង្កត់លើ glioblastoma ។
Come back after your performance...
ត្រលប់មកវិញបន្ទាប់ពីការសម្តែង...
for the craniotomy to remove the tumor.
សម្រាប់ការវះកាត់យកដុំសាច់ចេញ។
I will never undergo this surgery.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការវះកាត់នេះទេ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Look.
មើល។
If Xuan Xuan's treatment gets delayed,
ប្រសិនបើការព្យាបាលរបស់ Xuan Xuan ត្រូវបានពន្យារពេល។
can you take responsibility for that?
តើអ្នកអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនោះបានទេ?
Why are you doing this to my daughter?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់កូនស្រីខ្ញុំ?
She's your daughter.
នាងជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
You know her better than I do.
អ្នកស្គាល់នាងច្បាស់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
If she finds out after the surgery...
ប្រសិនបើនាងដឹងក្រោយការវះកាត់...
that she had been lied to...
ថានាងត្រូវបានគេកុហក ...
and she can't even dance again,
ហើយនាងមិនអាចរាំម្តងទៀតបានទេ
what will she do then?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
This is a family matter.
នេះជាបញ្ហាគ្រួសារ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
Every patient has the right...
អ្នកជំងឺគ្រប់រូបមានសិទ្ធិ...
to know the consequences they must handle.
ដើម្បីដឹងពីផលវិបាក ពួកគេត្រូវតែដោះស្រាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I can't get through to you.
ខ្ញុំមិនអាចឆ្លងកាត់អ្នកបានទេ។
I'm going to talk to your boss.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Is your hospital that reluctant to operate on my daughter?
តើមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការវះកាត់លើកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
Is this the medical ethics of your hospital?
នេះ​ជា​ក្រមសីលធម៌​ពេទ្យ​របស់​មន្ទីរពេទ្យ​អ្នក?
Mr. Fang, please calm down.
លោក Fang សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Well, this is our fault.
មែនហើយ នេះជាកំហុសរបស់យើង។
We'll surely reflect on ourselves deeply...
យើង​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ពិចារណា​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​បាន​ស៊ីជម្រៅ​...
and improve on educating staff...
និងពង្រឹងការអប់រំបុគ្គលិក...
to better our medical ethics.
ដើម្បីលើកកម្ពស់ក្រមសីលធម៌វេជ្ជសាស្រ្តរបស់យើង។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
If anything happens to my daughter,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
I won't let you get away with it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅឆ្ងាយជាមួយវាទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll make sure the patient gets the best medical treatment.
យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកជំងឺទទួលបានការព្យាបាលល្អបំផុត។
As for the issue regarding the surgery,
ចំពោះ​បញ្ហា​វះកាត់​វិញ
we'll do our best...
យើងនឹងធ្វើឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព...
to come up with a win-win solution.
ដើម្បីរកដំណោះស្រាយឈ្នះ-ឈ្នះ។
Give us some time.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវពេលវេលាខ្លះ។
- Dr. Xiao. - Do we have a patient?
- វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  - តើយើងមានអ្នកជំងឺទេ?
Fang Jing Xuan's family is arguing with Mom Lu.
គ្រួសារ Fang Jing Xuan កំពុងឈ្លោះជាមួយ Mom Lu ។
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
You bowed unctuously just now.
អ្នក​បាន​ឱន​ចុះ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
You looked like a director.
អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកដឹកនាំ។
Don't talk nonsense to me, Bai Zhu.
កុំនិយាយកុហកខ្ញុំ Bai Zhu ។
Can't you use your brain when doing things?
តើអ្នកមិនអាចប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកពេលធ្វើកិច្ចការបានទេ?
The patient refuses to undergo surgery now.
អ្នកជំងឺបដិសេធមិនធ្វើការវះកាត់ឥឡូវនេះ។
If the delay causes some problems,
ប្រសិនបើការយឺតយ៉ាវបង្កបញ្ហាមួយចំនួន
who will be responsible for this?
តើអ្នកណានឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះ?
If the patient doesn't agree, we can think of another way.
ប្រសិនបើអ្នកជំងឺមិនយល់ព្រម យើងអាចគិតវិធីផ្សេង។
As doctors,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
we have to respect the patient's right to know her situation.
យើងត្រូវគោរពសិទ្ធិអ្នកជំងឺ ដើម្បីដឹងពីស្ថានភាពរបស់នាង។
The right to know?
សិទ្ធិដឹង?
You also know that now?
អ្នក​ក៏​ដឹង​ថា​ឥឡូវ​នេះ?
When treating Yu Ming Ming before,
ពេលព្យាបាល Yu Ming Ming ពីមុន។
who strongly opposed the treatment?
តើអ្នកណាប្រឆាំងយ៉ាងខ្លាំងចំពោះការព្យាបាល?
How can that be the same?
តើអាចដូចគ្នាដោយរបៀបណា?
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
Regarding this matter,
ទាក់ទិននឹងបញ្ហានេះ
I agree with Dr. Bai.
ខ្ញុំយល់ស្របនឹងលោកបណ្ឌិត Bai ។
Even if the patient has the right to know,
ទោះបីជាអ្នកជំងឺមានសិទ្ធិដឹងក៏ដោយ
can't we use a smarter method?
តើ​យើង​មិន​អាច​ប្រើ​វិធី​ដែល​ឆ្លាត​ជាង​នេះ​ទេ?
Why do we have to get into a conflict with the family?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​គ្រួសារ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
The EICU treats emergency cases.
EICU ព្យាបាលករណីសង្គ្រោះបន្ទាន់។
In emergency situations,
ក្នុងស្ថានភាពអាសន្ន
patients and their families are easily agitated.
អ្នកជំងឺ និងគ្រួសាររបស់ពួកគេងាយនឹងនឿយហត់។
They can easily clash with us.
ពួកគេអាចប៉ះទង្គិចជាមួយយើងយ៉ាងងាយស្រួល។
One look,
មួយមើល,
one action, or one wrong word from you...
សកម្មភាពមួយ ឬពាក្យខុសមួយពីអ្នក...
can be the start of a fight.
អាចជាការចាប់ផ្តើមនៃការប្រយុទ្ធ។
So in communicating with them,
ដូច្នេះក្នុងការប្រាស្រ័យទាក់ទងជាមួយពួកគេ
you must pay attention to the method.
អ្នកត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវិធីសាស្ត្រ។
There are so many patients every day.
មានអ្នកជំងឺច្រើនណាស់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I'm so busy.
ខ្ញុំរវល់ណាស់។
How can I have the time to pay attention to the method?
តើខ្ញុំអាចមានពេលវេលាដើម្បីយកចិត្តទុកដាក់លើវិធីសាស្រ្តយ៉ាងដូចម្តេច?
I don't want to be in a leadership position anyway.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​នៅ​ក្នុង​តំណែង​ជា​អ្នក​ដឹក​នាំ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I'm not afraid of getting complaints.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទទួលពាក្យបណ្តឹងទេ។
- You... - Mr. Lu.
- អ្នក... - លោក Lu ។
Don't be mad first.
កុំខឹងជាមុន។
Regarding the patient's surgery, let's come up with a way.
ទាក់​ទង​នឹង​ការ​វះ​កាត់​របស់​អ្នក​ជំងឺ សូម​លើក​ឡើង​ពី​វិធី​មួយ។
We surely won't cause trouble for the department.
យើងប្រាកដជាមិនបង្កបញ្ហាដល់នាយកដ្ឋានទេ។
I'll get back to work first.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​វិញ​ជា​មុន​សិន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I didn't expect this.
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុករឿងនេះទេ។
Dr. Bai, who always prioritizes the patient's treatment first,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Bai ដែលតែងតែផ្តល់អាទិភាពដល់ការព្យាបាលអ្នកជំងឺជាមុនសិន។
has started to care about the patient's right to know.
បានចាប់ផ្តើមយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះសិទ្ធិដឹងរបស់អ្នកជំងឺ។
Stop mocking me.
ឈប់ចំអកខ្ញុំទៅ
But in meeting Fang Jing Xuan this time,
ប៉ុន្តែក្នុងការជួប Fang Jing Xuan លើកនេះ
I realized that I've really changed a lot.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំពិតជាបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I want to cure her right away.
ខ្ញុំចង់ព្យាបាលនាងភ្លាមៗ។
I neglected the patient's own will.
ខ្ញុំបានមិនអើពើនឹងឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជំងឺ។
I naively thought that in telling her the truth,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​និយាយ​ការពិត
she would trust us.
នាងនឹងទុកចិត្តយើង។
Now, after her parents made a fuss,
ពេល​នេះ​បន្ទាប់​ពី​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​នាង​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា។
will she think...
តើនាងនឹងគិតទេ...
that we're colluding with her parents?
ថាយើងកំពុងឃុបឃិតជាមួយឪពុកម្តាយរបស់នាង?
- It's so hard to be a doctor. - It's so hard.
- វាពិបាកណាស់ក្នុងការធ្វើជាវេជ្ជបណ្ឌិត។  - វា​ជា​ការ​ពិបាក​ណាស់។
It's really hard.
វាពិតជាពិបាកណាស់។
Bed Number 3 was extubated today.
គ្រែលេខ 3 ត្រូវបានបញ្ចោញថ្ងៃនេះ។
We still need to encourage rolling.
យើងនៅតែត្រូវការលើកទឹកចិត្តឱ្យវិល
It's best if you do that.
វាល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកធ្វើវា។
Let the interns watch you from the side.
ទុកឱ្យអ្នកហាត់ការមើលអ្នកពីចំហៀង។
Okay, Ms. Jiang.
មិនអីទេ លោកស្រី Jiang
Hello.
ជំរាបសួរ។
Are you a patient's family?
តើអ្នកជាគ្រួសារអ្នកជំងឺទេ?
I got a call from your hospital.
ខ្ញុំបានទទួលទូរស័ព្ទពីមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
You said my dad had a heart attack and is hospitalized.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា ប៉ា​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​គាំងបេះដូង ហើយ​កំពុង​សម្រាក​នៅ​មន្ទីរពេទ្យ។
Is your dad's name Zhang Cheng?
តើឪពុករបស់អ្នកឈ្មោះ Zhang Cheng មែនទេ?
Yes. How is my dad now?
បាទ។  ប៉ាខ្ញុំពេលនេះយ៉ាងម៉េចហើយ?
He was unconscious when he was brought here.
គាត់​បាន​សន្លប់​នៅ​ពេល​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​មក​ទីនេះ។
But it's under control now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រង។
- I'll bring you to him. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅគាត់។  - យល់ព្រម។
Tell Dr. Xiao that Bed Number 9's family is here and ask her to come.
ប្រាប់វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ថាគ្រួសាររបស់ Bed Number 9 នៅទីនេះ ហើយសុំនាងមក។
Okay.
យល់ព្រម។
Why isn't my dad awake yet?
ហេតុអ្វីបានជាប៉ាខ្ញុំមិនទាន់ភ្ញាក់?
Is there something wrong with him?
តើមានអ្វីខុសជាមួយគាត់?
Your dad became agitated...
ឪពុក​របស់​អ្នក​កាន់តែ​តានតឹង...
and had an acute myocardial infarction.
និងមានជំងឺ myocardial infarction ស្រួចស្រាវ។
We were able to save him in time.
យើងអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទាន់ពេលវេលា។
And his condition is quite stable now.
ហើយ​ស្ថានភាព​របស់​គាត់​គឺ​មាន​ស្ថិរភាព​ណាស់​។
As for his specific condition,
ចំពោះស្ថានភាពជាក់លាក់របស់គាត់
the doctor will explain it to you in detail when she arrives.
វេជ្ជបណ្ឌិតនឹងពន្យល់លម្អិតដល់អ្នកនៅពេលនាងមកដល់។
After confirming the treatment plan later,
បន្ទាប់ពីបានបញ្ជាក់ពីផែនការព្យាបាលនៅពេលក្រោយ។
we also need your signature.
យើងក៏ត្រូវការហត្ថលេខារបស់អ្នកផងដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Right.
ត្រូវហើយ។
Did my dad...
តើឪពុកខ្ញុំ...
hit someone with his car?
បុកនរណាម្នាក់ជាមួយឡានរបស់គាត់?
It's a female patient.
វាជាអ្នកជំងឺស្រី។
Then...
បន្ទាប់មក...
Then is her condition serious?
តើស្ថានភាពរបស់នាងធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Zhang Cheng's family.
ខ្ញុំជាគ្រួសាររបស់ Zhang Cheng ។
Zhang Cheng?
Zhang Cheng?
The driver...
អ្នក​បើក​បរ...
who bumped into your daughter.
ដែលបានវាយកូនស្រីរបស់អ្នក។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
My dad isn't awake yet.
ប៉ាខ្ញុំមិនទាន់ភ្ញាក់ទេ។
I'm here to apologize on his behalf.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោសជំនួសគាត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What's the use of apologizing?
តើការសុំទោសប្រើអ្វី?
Your dad harmed my daughter.
ប៉ារបស់អ្នកធ្វើបាបកូនស្រីខ្ញុំ។
She won't be able to perform as scheduled because of him.
នាង​នឹង​មិន​អាច​សម្តែង​បាន​តាម​ការ​កំណត់​ដោយ​សារ​តែ​គាត់។
She won't even undergo surgery now.
នាងនឹងមិនទទួលការវះកាត់ឥឡូវនេះទេ។
Ma'am.
ខ្ញុំ​មាន
I'm sorry. I'm really sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
My family will pay for all the medical expenses.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំនឹងចេញថ្លៃព្យាបាលទាំងអស់។
And compensation.
និងសំណង។
- And... - How can you compensate for it?
- ហើយ... - តើអ្នកអាចសងវាដោយរបៀបណា?
How are you going to compensate for my daughter's dream?
តើ​អ្នក​នឹង​សង​ជំងឺ​ចិត្ត​កូនស្រី​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
- I... - All right. That's enough.
- ខ្ញុំ... - មិនអីទេ។  វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
My lawyer will talk to you.
មេធាវីរបស់ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នក។
Go.
ទៅ។
Compensation?
សំណង?
How can they compensate?
តើ​ពួក​គេ​អាច​ផ្តល់​សំណង​ដោយ​របៀប​ណា?
- Can money... - Dad.
- អាចលុយ... - ប៉ា។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
I'm not having the surgery.
ខ្ញុំមិនវះកាត់ទេ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Why are you so stubborn?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?
Look.
មើល។
Are you the patient's family?
តើអ្នកជាគ្រួសារអ្នកជំងឺទេ?
I'm your dad's attending physician. My name is Xiao Yan.
ខ្ញុំ​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក​ជា​គ្រូពេទ្យ។  ខ្ញុំឈ្មោះ Xiao Yan ។
This is Dr. Tang.
នេះគឺលោកបណ្ឌិត Tang ។
Is my dad all right?
ប៉ាខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
Your dad...
ឪពុក​របស់​អ្នក...
suffered from acute myocardial infarction.
ទទួលរងពីជំងឺ myocardial infarction ស្រួចស្រាវ។
His condition is stable for now.
ស្ថានភាព​របស់​គាត់​មាន​ស្ថិរភាព​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
But the test results show...
ប៉ុន្តែលទ្ធផលតេស្តបង្ហាញថា...
that the stenosis of the blood vessel...
ថាស្ទះសរសៃឈាម...
that caused the infarction is over 70 percent blocked.
ដែលបណ្តាលឱ្យ infarction ត្រូវបានរារាំងជាង 70 ភាគរយ។
We need to perform intervention treatment as soon as possible.
យើងត្រូវអនុវត្តការព្យាបាលដោយអន្តរាគមន៍ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Intervention treatment?
ការព្យាបាលដោយអន្តរាគមន៍?
Your dad's blood vessel...
សរសៃឈាមរបស់ឪពុកអ្នក ...
is already starting to get blocked.
កំពុង​ចាប់​ផ្ដើម​បិទ​ហើយ។
After a while,
បន្ទាប់ពីមួយរយៈ,
it might cause cardiac arrest and death.
វាអាចបណ្តាលឱ្យគាំងបេះដូង និងស្លាប់។
In the intervention treatment,
ក្នុងការព្យាបាលអន្តរាគមន៍,
a balloon catheter...
បំពង់បូមប៉េងប៉ោង...
will be inserted into the narrow blood vessel wall...
វានឹងបញ្ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងសរសៃឈាមតូចចង្អៀត...
through vascular penetration.
តាមរយៈការជ្រៀតចូលសរសៃឈាម។
By applying pressure to the balloon catheter...
ដោយ​ការ​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​បំពង់​បូម​បាឡុង...
and making it expand,
និងធ្វើឱ្យវាពង្រីក,
it will open up the narrow blood vessel wall.
វានឹងបើកជញ្ជាំងសរសៃឈាមតូចចង្អៀត។
The diseased blood vessels...
ជំងឺសរសៃឈាម...
will then be unblocked.
បន្ទាប់មកនឹងត្រូវបានបិទ។
Okay, we'll do it.
មិនអីទេ យើងនឹងធ្វើវា។
Please schedule the surgery as soon as possible.
សូមកំណត់ពេលវះកាត់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Here's the consent form.
នេះជាទម្រង់ការយល់ព្រម។
You need to sign it.
អ្នកត្រូវចុះហត្ថលេខាលើវា។
Read it carefully.
សូមអានដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
If you have any questions, you can come to us.
ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរណាមួយ អ្នកអាចមករកពួកយើងបាន។
After signing it,
បន្ទាប់ពីចុះហត្ថលេខារួច
we can arrange for a cardiologist to perform the surgery.
យើង​អាច​រៀបចំ​ឱ្យ​គ្រូពេទ្យ​ជំនាញ​បេះដូង​ធ្វើ​ការ​វះកាត់។
Okay.
យល់ព្រម។
I won't do the surgery.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការវះកាត់ទេ។
Dad, you're awake.
ប៉ា កូនភ្ញាក់ហើយ។
Yun Yun.
យុន យុន.
I won't do the surgery.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការវះកាត់ទេ។
I'm your attending physician. My name is Xiao Yan.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យប្រចាំការរបស់អ្នក។  ខ្ញុំឈ្មោះ Xiao Yan ។
You're in critical condition.
អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
You must cooperate with our treatment.
អ្នកត្រូវតែសហការជាមួយការព្យាបាលរបស់យើង។
Only an intervention treatment can save your life.
មាន​តែ​ការ​ព្យាបាល​ដោយ​អន្ដរាគមន៍​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​សង្គ្រោះ​ជីវិត​អ្នក​បាន។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I have no money.
ខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
I won't do the surgery.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការវះកាត់ទេ។
I won't have the stent installed.
ខ្ញុំនឹងមិនមានដំឡើង stent ទេ។
Dad.
ប៉ា។
My mom passed away when I was little.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​លាចាក​លោក​កាល​ពី​តូច។
My dad didn't want me to suffer.
ឪពុកខ្ញុំមិនចង់អោយខ្ញុំរងទុក្ខទេ។
That's why he didn't find me a stepmom.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​រក​មិន​ឃើញ​ខ្ញុំ​ជា​ម្ដាយ​ចុង។
He relied...
គាត់បានពឹងផ្អែក ...
on driving a taxi...
បើកឡានតាក់ស៊ី...
to raise me all by himself.
ដើម្បីចិញ្ចឹមខ្ញុំទាំងអស់គ្នា។
In order to make money,
ដើម្បីរកលុយ,
he drove the taxi day and night.
គាត់បើកឡានតាក់ស៊ីទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
That's why he had a heart attack.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មានគាំងបេះដូង។
My college entrance exam results came out.
លទ្ធផលប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យរបស់ខ្ញុំចេញមកហើយ។
I got into the University of Political Science and Law.
ខ្ញុំបានចូលសាកលវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រនយោបាយ និងច្បាប់។
He was so happy.
គាត់សប្បាយចិត្តណាស់។
He wanted to drive the taxi 24 hours a day if he could.
គាត់ចង់បើកតាក់ស៊ី 24 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃប្រសិនបើគាត់អាចធ្វើបាន។
Actually...
តាមពិត...
Actually, I know.
តាមពិតខ្ញុំដឹង។
He just wanted to make more money.
គាត់គ្រាន់តែចង់រកលុយបន្ថែម។
He wanted to pay my tuition.
គាត់ចង់បង់ថ្លៃសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
He didn't want me to use student loans.
គាត់មិនចង់ឱ្យខ្ញុំប្រើប្រាក់កម្ចីសិស្សទេ។
He didn't want me...
គាត់មិនចង់បានខ្ញុំទេ...
to pay debts once I go to school.
ដើម្បីសងបំណុលនៅពេលខ្ញុំទៅសាលារៀន។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
he drove the taxi all night again.
គាត់បានបើកតាក់ស៊ីពេញមួយយប់ម្តងទៀត។
He had chest pains during lunch.
គាត់ឈឺទ្រូងអំឡុងពេលអាហារថ្ងៃត្រង់។
That was why he bumped into that girl.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​វាយ​ទៅ​លើ​ក្មេង​ស្រី​នោះ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
He doesn't want to waste money.
គាត់មិនចង់ខ្ជះខ្ជាយលុយទេ។
That's why he doesn't want the surgery.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនចង់វះកាត់។
Right.
ត្រូវហើយ។
We have to compensate that girl.
យើងត្រូវផ្តល់សំណងដល់ក្មេងស្រីនោះ។
We have to pay for my tuition too.
យើងក៏ត្រូវបង់ថ្លៃសិក្សារបស់ខ្ញុំដែរ។
He has no choice.
គាត់គ្មានជម្រើសទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
at a time like this,
នៅពេលដូចនេះ,
he can't give up his life.
គាត់មិនអាចលះបង់ជីវិតរបស់គាត់បានទេ។